A terceira e última coisa
a fazer no aplicativo
é colocar o React Router
para gerenciar o URL e a IU.
Vamos voltar ao arquivo App.js
e importar algo
chamado "Route",
que virá do react-router-dom.
Agora vamos descer
para esta parte do código.
Em vez disso,
nós renderizaremos um Route,
sendo que path será /,
e a propriedade, render,
que pegará uma função.
Agora vamos mover
o componente ListContacts para cá,
para a função render.
Agora temos Route path='/'
e é aqui que desejamos
que o Route renderize,
quando este path corresponder
ao URL.
Vamos fazer o mesmo
para CreateContact.
Temos um Route e digitaremos "path",
que será igual a /create,
e não precisamos usar render aqui,
podemos usar component,
e passar
o componente CreateContact.
Esta é outra opção na qual dizemos:
"Renderize este componente
quando path for igual
a /create.
Aqui em cima,
passamos o ListContacts
com algumas propriedades
personalizadas.
Usaremos a propriedade render
do React Router ou de Route
para informar que,
como nós criamos este elemento,
nós iremos passar
as propriedades específicas.
Mas, aqui embaixo,
como não precisamos passar
nenhuma propriedade
ao componente CreateContact,
podemos dizer:
"Este é o componente. Renderize-o.
Crie esse elemento sozinho,
React Router",
pois não precisamos
passar nada.
Antes de eu clicar
para salvar,
pense qual Route,
ou especificamente
qual componente será renderizado,
o ListContacts
ou o CreateContact?
Estamos no path /create,
então se eu salvar...
Que estranho!
Ainda obtemos os dois componentes.
Obtemos o ListContacts aqui
e o CreateContact aqui.
A razão para isso é porque,
tecnicamente,
ambos os paths correspondem.
O /create corresponde
completamente,
mas o / corresponde
parcialmente.
Para consertar isso
podemos dizer
que só queremos que corresponda
e renderize o ListContacts
quando / corresponder
exatamente.
Ao salvarmos isso, só veremos
o componente CreateContact,
porque o /create
não corresponde mais a /,
pois só corresponderá exatamente
e não parcialmente.
Podemos testar isso
indo para localhost:3000.
Ao fazer isso,
o componente ListContacts
será renderizado,
porque o path corresponde
exatamente.
Ao clicarmos
no componente Link,
perceba que, no canto inferior
esquerdo, vamos para /create,
e, ao fazer isso,
este componente
não será renderizado,
pois não estamos em /
ou na tela principal,
mas em /create,
então obtemos
o componente CreateContact.
Agora que o React Router
está gerenciando as telas,
podemos remover
a propriedade screen
e nos livrar
da propriedade onNavigate,
que estamos passando
ao componente ListContacts.